ပြီးခဲ့တဲ့ ဗီဒီယိုမှာ Drake equation အကြောင်းပြောတုန်းက
ကျွန်တော်တို့နံပတ်လေးတွေနဲ့စမ်းလုပ်ခဲ့ကြတယ်
ကျွန်တော်တို့ကိုယ်အဆင်ပြေသလို
ခန့်မှန်းမှုတွေလည်း လုပ်ကြတယ်
နောက်တော့ နဂါးငွေ့တန်းဂလက်ဆီ ထဲမှာ
သက်ရှိမျိုးစိတ်ပေါင်း ၁၂.၅ လောက်ရှိမယ်လို့ခန့်မှန်းခဲ့ကြတယ်
နောက်တော့ကျွန်တော်တို့တွေ ၎င်းမျိုးစိတ်တွေကို
ဘာလို့ရှာမတွေ့နိုင်လဲဆိုတဲ့အကြောင်းတွေပြောကြတယ်
ဒါပေမယ့် ဒီလိုရှာမတွေ့ရတဲ့တကယ့် အကြောင်းတစ်ရပ်ကို
ကျွန်တော်ကျန်ခဲ့တယ်
နောက်ပြီး အဲ့အချက်က ဗီဒီယိုအောက်မှာ Comment ပေးထားတာထဲက
ရခဲ့တာပါ
နောက်ပြီး ၁၂.၅ မျိုးလို့ပြောရင်
အမြင်ကျဉ်းရာရောက်ပါတယ်
တကယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဂလက်ဆီထဲမှာ မျိုးစိတ်
၁၀၊၁၁၊၁၂ မျိုးသာရှိခဲ့မယ်ဆိုရင်
၎င်းတို့ဟာကျွန်တော်တို့နဲ့တော်တော်ဝေးမှာပါ
နဂါးငွေ့တန်းဂလက်ဆီထဲမှာတောင်မဟုတ်လောက်တော့ဘူး
ဒါပေမယ့် အဲ့ဂလက်ဆီ ကကျွန်တော်တို့ရဲ့နဂါးငွေ့တန်းဂလက်ဆီနဲ့
သိပ်မကွဲလောက်ပါဘူး
ကျွန်တော်တို့တွေ ဂလက်ဆီနဲ့ပတ်သတ်ပြီး
ဒီလိုမျိုးတစ်ခါမှ
မတွေးခဲ့ဖူးဘူး
နောက်ပြီး ဒီဂလက်ဆီထက်ကျော်ပြီးလည်းတစ်ခါမှမသွားဖူးဘူး
ဒါပေမယ့်အခု ကျွန်တော်တို့အဲ့ကိုရောက်နေပြီဆိုပါတော့
တကယ်လို့မျိုးစိတ် ၁၀မျိုး (သို့) ၁၂ မျိုးလောက်က
ဒီမှာရှိမယ်ဆိုရင်
၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄
ဒီအလယ်လောက်မှာ ပိုပြီးကျက်စားကြမယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ဒီမှာက သိပ်သည်းဆပိုများတယ်
ဒီတော့ဒီမှာထားလိုက်ပြီ
ဒီတော့ ၁၊၂၊၃၊၄၊၅၊၆၊၇၊
၈၊၉၊၁၀၊၁၁၊၁၂
အနီးဆုံး ကတော့ အလင်းနှစ် တစ်သောင်းလောက်
အကွာမှာရှိပါတယ်
ပြီးတော့ ယင်းအကွာအဝေးကြားမှာ အလွန်များပြားလှတဲ့
ကိစ္စတွေဖြစ်ပေါ်နေပါ
ကြယ်ပေါက်ကွဲမှုလိုဟာမျိုးပေါ့
နောက်ပြီး အဲ့မျိုးစိတ်တွေကနေလာတဲ့
အချက်အလက်တွေကလည်း
ကျွန်တော်တို့ဆီကိုရောက်လာဖို့
သိပ်ကိုအားနည်းတယ်
တနည်းပြောရရင် ဂလက်ဆီတစ်ခုလုံးမှာဖြစ်ပျက်သမျှ
အနှောက်အယှက်တွေကြောင့်လည်း
ဖြစ်နိုင်တယ်
နောက်ပြီးအရင် ဗီဒီယိုမှာပြောခဲ့သလိုပဲ
ဒီလိုတခြားအကြောင်းတွေလည်းရှိပါသေးတယ်
သူတို့က ရေဒီယိုလှိုင်းမိတဲ့ နေရာရဲ့အပြင်မှာ
နေတာလည်းဖြစ်နိုင်တယ်
ပြီးတော့အဲ့ဒါကြောင့်မဟုတ်ရင်လည်း
သူတို့ကဒီဆက်သွယ်ရေးစနစ်တွေကိုတစ်ခါမှအသုံးမပြုလို့ဖြစ်ရမယ်
ဒ့ါကြောင့်လည်း သူတို့ဒီလို ဟာတွေကိုသုံးတယ်ဆိုတဲ့
အထောက်အထားတွေမတွေ့ဖူးပါဘူး
ဒါမှမဟုတ် ၎င်းတို့ဟာ အချိန်ကာလတစ်ခုမှာ
ယင်းစနစ်ကို ခဏတာသုံးခဲ့တာမျိုးလည်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ဒါမှမဟုတ် နောက်နှစ်ပေါင်း ၁၀၀လောက်ကျရင် ကျွန်တော်တို
့ရှာမတွေ့သေးတဲ့ ဒီမျိုးနွယ်စုတွေနဲ့
ပတ်သတ်တဲ့ ပိုသေချာတဲ့အချက်အလက်တွေကို
တွေ့လာနိုင်ပါတယ်
အဲ့တော့ ကျွန်တော်တို့ Drake equation သုံးကြည့်တုန်းက
၎င်းမျိုးစိတ်တွေက ၁၀ မျိုးထက်နည်းပါတယ်
ဒါကဒီစိတ်ကူးယဉ်ဆန်တဲ့ကိစ္စတွေနဲ့ပတ်သတ်တဲ့
ကျွန်တော့်ယူဆချက်သက်သက်ပါပဲ
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်ဖြစ်နိုင်တာကိုပဲခန့်မှန်းခဲ့တာပါ